# Django Project 
(Работа над SPA веб-приложением и создание бэкенд-сервера, который возвращает клиенту JSON-структуры.)

## Описание проекта
LMS-система позволяет создавать и управлять курсами, добавлять материалы, а также предоставляет функционал
для управления пользователями и их доступами.

## Тестирование
Протестированы CRUD для Lesson и управления подпиской

## Запуск проекта локально
1.Клонируйте репозиторий:
https://github.com/Andrey2605/onine_work.git

2.Установка зависимостей проекта:
poerty install

3.Активация виртуального окружения:
poetry shell

4.Применяем миграции к базе данным:
python manage.py migrate

## Использование:
1. Запуска программы:
python manage.py runserver

## Запуск проекта с помощью Docker Compose
Этот проект использует Docker Compose для запуска всех необходимых сервисов одной командой.
В состав проекта входят:

1.Веб-приложение на Django;

2.PostgreSQL — база данных;

3.Redis — брокер сообщений для Celery;

4.Celery Worker — для выполнения фоновых задач;

5.Celery Beat — для планирования периодических задач.

### Подготовка к запуску проекта:

1.Установите Docker.

2.Установите Docker Compose.

3.Убедитесь, что Docker запущен и работает.

4.Запустите Redis-server.exe

## Запуск проекта

1.Клонируйте репозиторий:
https://github.com/arturkoltyrin/development_of_django_lms_system.git

2.Создайте файл .env в корне проекта и добавьте туда необходимые переменные окружения, указанные в файле .env.sample.

3.Запустите проект, выполнив команду для запуска в фоновом режиме:
docker-compose up -d

После запуска веб-приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8000

##Сервер
158.160.16.234

## Настройка сервера (работаем через терминал)
1.Запускаем сервер:
ssh SSH_USER@IP_SERVER

2.Обновляем системы:

sudo apt update
sudo apt upgarde 

3.Установка Docker compose по документации:
https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/#install-using-the-repository

4.Активируем файрвол:
status ufw enable

5.Открываем порты:

sudo ufw allow 80/tcp

sudo ufw allow 443/tcp

sudo ufw allow 22/tcp

## Настройка CI/CD
1. Устанавливаем линтер:
poetry add flake8

2. Настрйка линтера:
Создаем файл ci.yml в директории .github/workflows/ вашего репозитория.
Добавляем job для запуска Flake8, чтобы проверять код на соответствие стандартам PEP8.
Линтер должен запускаться при каждом коммите и pull request.

3. Настройка тестов:
Добавляем в job в workflow, которая будет устанавливать зависимости, применять миграции 
и запускать тесты Django-приложения.
Тесты должны быть блокирующими: если они не проходят, дальнейший деплой не выполняется.

4. Сборка и публикация Docker-образов:
Добавляем шаги для сборки Docker-образа приложения в workflow.
Настраеваем публикацию образа в Docker Hub. Используем GitHub Secrets 
для хранения учетных данных Docker Hub (логин и токен доступа).

5. Настройка автоматического деплоя на сервер:
Настраеваем деплой Docker-образа на сервер. Включаем шаги для остановки старого контейнера 
и запуска нового с обновленным образом.
Деплой выполняется только в том случае, если все предыдущие этапы (линтеры, тесты) прошли успешно.

6. Проверка работы пайплайна:
Делаем коммит в свой репозиторий и следим за выполнением всех шагов пайплайна в GitHub Actions.
Пайплайн должен успешно выполнять все шаги, включая линтинг, тестирование, сборку Docker-образа, публикацию и деплой.
Если какой-либо из шагов не прошел, исправляем ошибки и снова запускаем пайплайн.
Когда пайплайн выполнится успешно, убедимся, что приложение работает на сервере, как ожидалось.

## Дополнительные команды:
1.Для просмотра запущенных контейнеров:
docker-compose ps

2.Для просмотра логов всех контейнеров:
docker-compose logs

3.Для остановки сервисов и удаления контейнеров:
docker-compose down

## Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности см. в файле LICENSE (если он есть в репозитории).